Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/decimal.po
Languages: zh_cn

source: The behavior of Python's comparison operators can be a little surprising where a ``NaN`` is involved. A test for equality where one of the operands is a quiet or signaling ``NaN`` always returns :const:`False` (even when doing ``Decimal('NaN')==Decimal('NaN')``), while a test for inequality always returns :const:`True`. An attempt to compare two Decimals using any of the ``<``, ``<=``, ``>`` or ``>=`` operators will raise the :exc:`InvalidOperation` signal if either operand is a ``NaN``, and return :const:`False` if this signal is not trapped. Note that the General Decimal Arithmetic specification does not specify the behavior of direct comparisons; these rules for comparisons involving a ``NaN`` were taken from the IEEE 854 standard (see Table 3 in section 5.7). To ensure strict standards-compliance, use the :meth:`~Decimal.compare` and :meth:`~Decimal.compare_signal` methods instead.
zh_cn: Python 中比较运算符的行为在涉及 ``NaN`` 时可能会令人有点惊讶。 相等性检测在操作数中有静默型或信号型 ``NaN`` 时总是会返回 :const:`False` (即使是执行 ``Decimal('NaN')==Decimal('NaN')``)，而不等性检测总是会返回 :const:`True`。 当尝试使用 ``<``, ``<=``, ``>`` 或 ``>=`` 运算符中的任何一个来比较两个 Decimal 值时，如果运算数中有 ``NaN`` 则将引发 :exc:`InvalidOperation` 信号，如果此信号未被捕获则将返回 :const:`False`。 请注意通用十进制算术规范并未规定直接比较行为；这些涉及 ``NaN`` 的比较规则来自于 IEEE 854 标准 (见第 5.7 节表 3)。 要确保严格符合标准，请改用 :meth:`~Decimal.compare` 和 :meth:`~Decimal.compare_signal` 方法。

source: The signed zeros can result from calculations that underflow. They keep the sign that would have resulted if the calculation had been carried out to greater precision. Since their magnitude is zero, both positive and negative zeros are treated as equal and their sign is informational.
zh_cn: 有符号零值可以由向下溢出的运算产生。 它们保留符号是为了让运算结果能以更高的精度传递。 由于它们的大小为零，正零和负零会被视为相等，且它们的符号具有信息。

source: In addition to the two signed zeros which are distinct yet equal, there are various representations of zero with differing precisions yet equivalent in value. This takes a bit of getting used to. For an eye accustomed to normalized floating-point representations, it is not immediately obvious that the following calculation returns a value equal to zero:
zh_cn: 在这两个不相同但却相等的有符号零之外，还存在几种零的不同表示形式，它们的精度不同但值也都相等。 这需要一些时间来逐渐适应。 对于习惯了标准浮点表示形式的眼睛来说，以下运算返回等于零的值并不是显而易见的：

source: Working with threads
zh_cn: 使用线程

source: The :func:`getcontext` function accesses a different :class:`Context` object for each thread. Having separate thread contexts means that threads may make changes (such as ``getcontext().prec=10``) without interfering with other threads.
zh_cn: :func:`getcontext` 函数会为每个线程访问不同的 :class:`Context` 对象。 具有单独线程上下文意味着线程可以修改上下文 (例如 ``getcontext().prec=10``) 而不影响其他线程。

source: Likewise, the :func:`setcontext` function automatically assigns its target to the current thread.
zh_cn: 类似的 :func:`setcontext` 会为当前上下文的目标自动赋值。

source: If :func:`setcontext` has not been called before :func:`getcontext`, then :func:`getcontext` will automatically create a new context for use in the current thread. New context objects have default values set from the :data:`decimal.DefaultContext` object.
zh_cn: 如果在调用 :func:`setcontext` 之前调用了 :func:`getcontext`，则 :func:`getcontext` 将自动创建一个新的上下文在当前线程中使用。 新的上下文对象具有从 :data:`decimal.DefaultContext` 对象设置的默认值。

source: The :data:`sys.flags.thread_inherit_context` flag affects the context for new threads. If the flag is false, new threads will start with an empty context. In this case, :func:`getcontext` will create a new context object when called and use the default values from *DefaultContext*. If the flag is true, new threads will start with a copy of context from the caller of :meth:`threading.Thread.start`.
zh_cn: :data:`sys.flags.thread_inherit_context` 标志影响新线程的上下文。 如果该标志为 false，则新线程将以空上下文启动。 在这种情况下，:func:`getcontext` 将在调用时创建一个新的上下文对象，并使用 *DefaultContext* 中的默认值。 如果该标志为 true，则新线程将从 :meth:`threading.Thread.start` 调用者的上下文副本启动。

source: To control the defaults so that each thread will use the same values throughout the application, directly modify the *DefaultContext* object. This should be done *before* any threads are started so that there won't be a race condition between threads calling :func:`getcontext`. For example::
zh_cn: 要控制默认值以便每个线程在应用运行期间都使用相同的值，可以直接修改 *DefaultContext* 对象。 这应当在任何线程启动 *之前* 完成以使得调用 :func:`getcontext` 的线程之间不会产生竞争条件。 例如::

source: # Set applicationwide defaults for all threads about to be launched DefaultContext.prec = 12 DefaultContext.rounding = ROUND_DOWN DefaultContext.traps = ExtendedContext.traps.copy() DefaultContext.traps[InvalidOperation] = 1 setcontext(DefaultContext) # Afterwards, the threads can be started t1.start() t2.start() t3.start() . . .
zh_cn: # 为所有将要启动的线程设置应用程序级默认值 DefaultContext.prec = 12 DefaultContext.rounding = ROUND_DOWN DefaultContext.traps = ExtendedContext.traps.copy() DefaultContext.traps[InvalidOperation] = 1 setcontext(DefaultContext) # 在此之后，即可启动线程 t1.start() t2.start() t3.start() . . .

source: Recipes
zh_cn: 例程

source: Here are a few recipes that serve as utility functions and that demonstrate ways to work with the :class:`Decimal` class::
zh_cn: 以下是一些用作工具函数的例程，它们演示了使用 :class:`Decimal` 类的各种方式::

source: def moneyfmt(value, places=2, curr='', sep=',', dp='.', pos='', neg='-', trailneg=''): """Convert Decimal to a money formatted string. places: required number of places after the decimal point curr: optional currency symbol before the sign (may be blank) sep: optional grouping separator (comma, period, space, or blank) dp: decimal point indicator (comma or period) only specify as blank when places is zero pos: optional sign for positive numbers: '+', space or blank neg: optional sign for negative numbers: '-', '(', space or blank trailneg:optional trailing minus indicator: '-', ')', space or blank >>> d = Decimal('-1234567.8901') >>> moneyfmt(d, curr='$') '-$1,234,567.89' >>> moneyfmt(d, places=0, sep='.', dp='', neg='', trailneg='-') '1.234.568-' >>> moneyfmt(d, curr='$', neg='(', trailneg=')') '($1,234,567.89)' >>> moneyfmt(Decimal(123456789), sep=' ') '123 456 789.00' >>> moneyfmt(Decimal('-0.02'), neg='<', trailneg='>') '<0.02>' """ q = Decimal(10) ** -places # 2 places --> '0.01' sign, digits, exp = value.quantize(q).as_tuple() result = [] digits = list(map(str, digits)) build, next = result.append, digits.pop if sign: build(trailneg) for i in range(places): build(next() if digits else '0') if places: build(dp) if not digits: build('0') i = 0 while digits: build(next()) i += 1 if i == 3 and digits: i = 0 build(sep) build(curr) build(neg if sign else pos) return ''.join(reversed(result)) def pi(): """Compute Pi to the current precision. >>> print(pi()) 3.141592653589793238462643383 """ getcontext().prec += 2 # extra digits for intermediate steps three = Decimal(3) # substitute "three=3.0" for regular floats lasts, t, s, n, na, d, da = 0, three, 3, 1, 0, 0, 24 while s != lasts: lasts = s n, na = n+na, na+8 d, da = d+da, da+32 t = (t * n) / d s += t getcontext().prec -= 2 return +s # unary plus applies the new precision def exp(x): """Return e raised to the power of x. Result type matches input type. >>> print(exp(Decimal(1))) 2.718281828459045235360287471 >>> print(exp(Decimal(2))) 7.389056098930650227230427461 >>> print(exp(2.0)) 7.38905609893 >>> print(exp(2+0j)) (7.38905609893+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num = 0, 0, 1, 1, 1 while s != lasts: lasts = s i += 1 fact *= i num *= x s += num / fact getcontext().prec -= 2 return +s def cos(x): """Return the cosine of x as measured in radians. The Taylor series approximation works best for a small value of x. For larger values, first compute x = x % (2 * pi). >>> print(cos(Decimal('0.5'))) 0.8775825618903727161162815826 >>> print(cos(0.5)) 0.87758256189 >>> print(cos(0.5+0j)) (0.87758256189+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num, sign = 0, 0, 1, 1, 1, 1 while s != lasts: lasts = s i += 2 fact *= i * (i-1) num *= x * x sign *= -1 s += num / fact * sign getcontext().prec -= 2 return +s def sin(x): """Return the sine of x as measured in radians. The Taylor series approximation works best for a small value of x. For larger values, first compute x = x % (2 * pi). >>> print(sin(Decimal('0.5'))) 0.4794255386042030002732879352 >>> print(sin(0.5)) 0.479425538604 >>> print(sin(0.5+0j)) (0.479425538604+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num, sign = 1, 0, x, 1, x, 1 while s != lasts: lasts = s i += 2 fact *= i * (i-1) num *= x * x sign *= -1 s += num / fact * sign getcontext().prec -= 2 return +s
zh_cn: def moneyfmt(value, places=2, curr='', sep=',', dp='.', pos='', neg='-', trailneg=''): """将 Decimal 值转换为以货币形式格式化的字符串。 places: 小数点之后要保留的位数 curr: 正负号之前可选的货币符号 (可以为空) sep: 可选的千位分隔符 (逗点, 句点, 空格或为空) dp: 小数点符号 (逗点或句点) 仅在保留零位小数时设为空 pos: 可选的正值符号: '+', 空格或为空 neg: 可选的负值符号: '-', '(', 空格或为空 trailneg:可选的末尾负值符号: '-', ')', 空格或为空 >>> d = Decimal('-1234567.8901') >>> moneyfmt(d, curr='$') '-$1,234,567.89' >>> moneyfmt(d, places=0, sep='.', dp='', neg='', trailneg='-') '1.234.568-' >>> moneyfmt(d, curr='$', neg='(', trailneg=')') '($1,234,567.89)' >>> moneyfmt(Decimal(123456789), sep=' ') '123 456 789.00' >>> moneyfmt(Decimal('-0.02'), neg='<', trailneg='>') '<0.02>' """ q = Decimal(10) ** -places # 2 个小数位 --> '0.01' sign, digits, exp = value.quantize(q).as_tuple() result = [] digits = list(map(str, digits)) build, next = result.append, digits.pop if sign: build(trailneg) for i in range(places): build(next() if digits else '0') if places: build(dp) if not digits: build('0') i = 0 while digits: build(next()) i += 1 if i == 3 and digits: i = 0 build(sep) build(curr) build(neg if sign else pos) return ''.join(reversed(result)) def pi(): """计算 Pi 到当前精度。 >>> print(pi()) 3.141592653589793238462643383 """ getcontext().prec += 2 # 用于中间步骤的额外位数 three = Decimal(3) # 替换常规浮点数的 "three=3.0" lasts, t, s, n, na, d, da = 0, three, 3, 1, 0, 0, 24 while s != lasts: lasts = s n, na = n+na, na+8 d, da = d+da, da+32 t = (t * n) / d s += t getcontext().prec -= 2 return +s # 单目取正值运算将应用新的精度 def exp(x): """返回 e 的 x 次方。 结果类型将与输入类型相匹配。 >>> print(exp(Decimal(1))) 2.718281828459045235360287471 >>> print(exp(Decimal(2))) 7.389056098930650227230427461 >>> print(exp(2.0)) 7.38905609893 >>> print(exp(2+0j)) (7.38905609893+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num = 0, 0, 1, 1, 1 while s != lasts: lasts = s i += 1 fact *= i num *= x s += num / fact getcontext().prec -= 2 return +s def cos(x): """返回以弧度衡量的 x 的余弦。 泰勒级数近似算法对较小的 x 值效果最好。 对于较大的值，则先计算 x = x % (2 * pi)。 >>> print(cos(Decimal('0.5'))) 0.8775825618903727161162815826 >>> print(cos(0.5)) 0.87758256189 >>> print(cos(0.5+0j)) (0.87758256189+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num, sign = 0, 0, 1, 1, 1, 1 while s != lasts: lasts = s i += 2 fact *= i * (i-1) num *= x * x sign *= -1 s += num / fact * sign getcontext().prec -= 2 return +s def sin(x): """返回以弧度衡量的 x 的正弦。 泰勒级数近似算法对较小的 x 值效果最好。 对于较大的值，则先计算 x = x % (2 * pi)。 >>> print(sin(Decimal('0.5'))) 0.4794255386042030002732879352 >>> print(sin(0.5)) 0.479425538604 >>> print(sin(0.5+0j)) (0.479425538604+0j) """ getcontext().prec += 2 i, lasts, s, fact, num, sign = 1, 0, x, 1, x, 1 while s != lasts: lasts = s i += 2 fact *= i * (i-1) num *= x * x sign *= -1 s += num / fact * sign getcontext().prec -= 2 return +s

source: Decimal FAQ
zh_cn: Decimal 常见问题

source: Q. It is cumbersome to type ``decimal.Decimal('1234.5')``. Is there a way to minimize typing when using the interactive interpreter?
zh_cn: Q. 总是输入 ``decimal.Decimal('1234.5')`` 是否过于笨拙。 在使用交互解释器时有没有最小化输入量的方式？

source: A. Some users abbreviate the constructor to just a single letter:
zh_cn: A. 有些用户会将构造器简写为一个字母：

source: Q. In a fixed-point application with two decimal places, some inputs have many places and need to be rounded. Others are not supposed to have excess digits and need to be validated. What methods should be used?
zh_cn: Q. 在带有两个十进制位的定点数应用中，有些输入值具有许多位，需要被舍入。 另一些数则不应具有多余位，需要验证有效性。 这种情况应该用什么方法？

source: A. The :meth:`~Decimal.quantize` method rounds to a fixed number of decimal places. If the :const:`Inexact` trap is set, it is also useful for validation:
zh_cn: A. 用 :meth:`~Decimal.quantize` 方法舍入到固定数目的十进制位。 如果设置了 :const:`Inexact` 陷阱，它也适用于验证有效性:

source: Q. Once I have valid two place inputs, how do I maintain that invariant throughout an application?
zh_cn: Q. 当我使用两个有效位的输入时，我要如何在一个应用中保持有效位不变？

source: A. Some operations like addition, subtraction, and multiplication by an integer will automatically preserve fixed point. Others operations, like division and non-integer multiplication, will change the number of decimal places and need to be followed-up with a :meth:`~Decimal.quantize` step:
zh_cn: A. 某些运算如与整数相加、相减和相乘将会自动保留固定的小数位数。 其他运算，如相除和非整数相乘则会改变小数位数，需要再加上 :meth:`~Decimal.quantize` 处理步骤:

source: In developing fixed-point applications, it is convenient to define functions to handle the :meth:`~Decimal.quantize` step:
zh_cn: 在开发定点数应用时，更方便的做法是定义处理 :meth:`~Decimal.quantize` 步骤的函数:

source: Q. There are many ways to express the same value. The numbers ``200``, ``200.000``, ``2E2``, and ``.02E+4`` all have the same value at various precisions. Is there a way to transform them to a single recognizable canonical value?
zh_cn: Q. 表示同一个值有许多方式。 数字 ``200``, ``200.000``, ``2E2`` 和 ``.02E+4`` 都具有相同的值但其精度不同。 是否有办法将它们转换为一个可识别的规范值？

source: A. The :meth:`~Decimal.normalize` method maps all equivalent values to a single representative:
zh_cn: A. :meth:`~Decimal.normalize` 方法可将所有相等的值映射为单一表示形式:

source: Q. When does rounding occur in a computation?
zh_cn: Q. 计算中的舍入是在什么时候发生的？

source: A. It occurs *after* the computation. The philosophy of the decimal specification is that numbers are considered exact and are created independent of the current context. They can even have greater precision than current context. Computations process with those exact inputs and then rounding (or other context operations) is applied to the *result* of the computation::
zh_cn: A. 是在计算 *之后* 发生的。 decimal 设计规范认为数字应当被视为是精确的并且是不依赖于当前上下文而创建的。 它们甚至可以具有比当前上下文更高的精确度。 计算过程将使用精确的输入然后再对计算的 *结果* 应用舍入（或其他的上下文操作）::

source: >>> getcontext().prec = 5 >>> pi = Decimal('3.1415926535') # More than 5 digits >>> pi # All digits are retained Decimal('3.1415926535') >>> pi + 0 # Rounded after an addition Decimal('3.1416') >>> pi - Decimal('0.00005') # Subtract unrounded numbers, then round Decimal('3.1415') >>> pi + 0 - Decimal('0.00005'). # Intermediate values are rounded Decimal('3.1416')
zh_cn: >>> getcontext().prec = 5 >>> pi = Decimal('3.1415926535') # 超过 5 个数位 >>> pi # 所有数位都将保留 Decimal('3.1415926535') >>> pi + 0 # 加法运算后将执行舍入 Decimal('3.1416') >>> pi - Decimal('0.00005') # 减去未舍入的数值，然后执行舍入 Decimal('3.1415') >>> pi + 0 - Decimal('0.00005'). # 中间值将执行舍入 Decimal('3.1416')

source: Q. Some decimal values always print with exponential notation. Is there a way to get a non-exponential representation?
zh_cn: Q. 有些十进制值总是被打印为指数表示形式。 是否有办法得到一个非指数表示形式？

source: A. For some values, exponential notation is the only way to express the number of significant places in the coefficient. For example, expressing ``5.0E+3`` as ``5000`` keeps the value constant but cannot show the original's two-place significance.
zh_cn: A. 对于某些值来说，指数表示法是表示系数中有效位的唯一方式。 例如，将 ``5.0E+3`` 表示为 ``5000`` 可以让值保持恒定但是无法显示原本的两位有效位。

source: If an application does not care about tracking significance, it is easy to remove the exponent and trailing zeroes, losing significance, but keeping the value unchanged:
zh_cn: 如果一个应用不必关心追踪有效位，则可以很容易地移除指数和末尾的零，丢弃有效位但让值保持不变：

source: Q. Is there a way to convert a regular float to a :class:`Decimal`?
zh_cn: Q. 是否有办法将一个普通浮点数转换为 :class:`Decimal`？

source: A. Yes, any binary floating-point number can be exactly expressed as a Decimal though an exact conversion may take more precision than intuition would suggest:
zh_cn: A. 是的，任何二进制浮点数都可以精确地表示为 Decimal 值，但完全精确的转换可能需要比平常感觉更高的精度：

source: Q. Within a complex calculation, how can I make sure that I haven't gotten a spurious result because of insufficient precision or rounding anomalies.
zh_cn: Q. 在一个复杂的计算中，我怎样才能保证不会得到由精度不足和舍入异常所导致的虚假结果。

source: A. The decimal module makes it easy to test results. A best practice is to re-run calculations using greater precision and with various rounding modes. Widely differing results indicate insufficient precision, rounding mode issues, ill-conditioned inputs, or a numerically unstable algorithm.
zh_cn: A. 使用 decimal 模块可以很容易地检测结果。 最好的做法是使用更高的精度和不同的舍入模式重新进行计算。 明显不同的结果表明存在精度不足、舍入模式问题、不符合条件的输入或是结果不稳定的算法。

source: Q. I noticed that context precision is applied to the results of operations but not to the inputs. Is there anything to watch out for when mixing values of different precisions?
zh_cn: Q. 我发现上下文精度的应用只针对运算结果而不针对输入。在混合使用不同精度的值时有什么需要注意的吗？

source: A. Yes. The principle is that all values are considered to be exact and so is the arithmetic on those values. Only the results are rounded. The advantage for inputs is that "what you type is what you get". A disadvantage is that the results can look odd if you forget that the inputs haven't been rounded:
zh_cn: A. 是的。 原则上所有值都会被视为精确值，在这些值上进行的算术运算也是如此。 只有结果会被舍入。 对于输入来说其好处是“所输入即所得”。 而其缺点则是如果你忘记了输入没有被舍入，结果看起来可能会很奇怪：

source: The solution is either to increase precision or to force rounding of inputs using the unary plus operation:
zh_cn: 解决办法是提高精度或使用单目加法运算对输入执行强制舍入：

source: >>> getcontext().prec = 3 >>> +Decimal('1.23456789') # unary plus triggers rounding Decimal('1.23')
zh_cn: >>> getcontext().prec = 3 >>> +Decimal('1.23456789') # 单目取正运算符将触发舍入 Decimal('1.23')

source: Alternatively, inputs can be rounded upon creation using the :meth:`Context.create_decimal` method:
zh_cn: 此外，还可以使用 :meth:`Context.create_decimal` 方法在创建输入时执行舍入：

source: Q. Is the CPython implementation fast for large numbers?
zh_cn: Q. CPython 实现对于巨大数字是否足够快速？

source: A. Yes. In the CPython and PyPy3 implementations, the C/CFFI versions of the decimal module integrate the high speed `libmpdec <https://www.bytereef.org/mpdecimal/doc/libmpdec/index.html>`_ library for arbitrary precision correctly rounded decimal floating-point arithmetic [#]_. ``libmpdec`` uses `Karatsuba multiplication <https://en.wikipedia.org/wiki/Karatsuba_algorithm>`_ for medium-sized numbers and the `Number Theoretic Transform <https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_Fourier_transform_(general)#Number-theoretic_transform>`_ for very large numbers.
zh_cn: A. 是的。 在 CPython 和 PyPy3 实现中，decimal 模块的 C/CFFI 版本集成了高速 `libmpdec <https://www.bytereef.org/mpdecimal/doc/libmpdec/index.html>`_ 库用于实现任意精度正确舍入的十进制浮点算术 [#]_。 ``libmpdec`` 会对中等大小的数字使用 `Karatsuba 乘法 <https://en.wikipedia.org/wiki/Karatsuba_algorithm>`_ 而对非常巨大的数字使用 `数字原理变换 <https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_Fourier_transform_(general)#Number-theoretic_transform>`_。

source: The context must be adapted for exact arbitrary precision arithmetic. :attr:`~Context.Emin` and :attr:`~Context.Emax` should always be set to the maximum values, :attr:`~Context.clamp` should always be 0 (the default). Setting :attr:`~Context.prec` requires some care.
zh_cn: 上下文必须针对任意精度算术进行适配。 :attr:`~Context.Emin` 和 :attr:`~Context.Emax` 应当总是被设为最大值，:attr:`~Context.clamp` 应当总是为 0 (默认值)。 设置 :attr:`~Context.prec` 需要十分谨慎。requires some care.

source: The easiest approach for trying out bignum arithmetic is to use the maximum value for :attr:`~Context.prec` as well [#]_::
zh_cn: 进行大数字算术的最便捷方式同样是使用 :attr:`~Context.prec` 的最大值 [#]_::

source: For inexact results, :const:`MAX_PREC` is far too large on 64-bit platforms and the available memory will be insufficient::
zh_cn: 对于不精确的结果，在 64 位平台上 :const:`MAX_PREC` 的值太大因而会导致可用内存不足::

source: On systems with overallocation (e.g. Linux), a more sophisticated approach is to adjust :attr:`~Context.prec` to the amount of available RAM. Suppose that you have 8GB of RAM and expect 10 simultaneous operands using a maximum of 500MB each::
zh_cn: 在具有超量分配的系统上 (如 Linux)，一种更复杂的方式是根据可用的 RAM 大小来调整 :attr:`~Context.prec`。 假设你有 8GB 的 RAM 并期望同时有 10 个操作数，每个最多使用 500MB::

source: >>> import sys >>> >>> # Maximum number of digits for a single operand using 500MB in 8-byte words >>> # with 19 digits per word (4-byte and 9 digits for the 32-bit build): >>> maxdigits = 19 * ((500 * 1024**2) // 8) >>> >>> # Check that this works: >>> c = Context(prec=maxdigits, Emax=MAX_EMAX, Emin=MIN_EMIN) >>> c.traps[Inexact] = True >>> setcontext(c) >>> >>> # Fill the available precision with nines: >>> x = Decimal(0).logical_invert() * 9 >>> sys.getsizeof(x) 524288112 >>> x + 2 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> decimal.Inexact: [<class 'decimal.Inexact'>]
zh_cn: >>> import sys >>> >>> # 字长 8 字节使用 500MB 的单个操作数的最大位数 >>> # 每字 19 个数位（32 位构建版则为字长 4 字节每字 9 个数位）： >>> maxdigits = 19 * ((500 * 1024**2) // 8) >>> >>> # 检测此代码有效。 >>> c = Context(prec=maxdigits, Emax=MAX_EMAX, Emin=MIN_EMIN) >>> c.traps[Inexact] = True >>> setcontext(c) >>> >>> # 以数字九填满可用的精度： >>> x = Decimal(0).logical_invert() * 9 >>> sys.getsizeof(x) 524288112 >>> x + 2 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> decimal.Inexact: [<class 'decimal.Inexact'>]

source: In general (and especially on systems without overallocation), it is recommended to estimate even tighter bounds and set the :attr:`Inexact` trap if all calculations are expected to be exact.
zh_cn: 总体而言（特别是在没有超量分配的系统上），如果期望所有计算都是精确的则推荐预估更严格的边界并设置 :attr:`Inexact` 陷阱。

source: This approach now works for all exact results except for non-integer powers.
zh_cn: 此方式现在适用于除了非整数乘方以外的所有精确结果。
